Para que una URL sea valida, se tienen que emplear estrictamente un subconjunto de caracteres ASCII (Alfanumericos, no reservados, reservados), 
por lo tanto si se quiere usar un caracter de otro idioma como 上, o un emoji, debemos adaptarlo al conjunto ya mencionado, esto es lo que hace la "Codificacion".
La misma usa un carácter '%' y un valor hexadecimal de dos caracteres correspondiente a su carácter en UTF-8 (formato de codificación).
por ejemplo: 上海+中國 en UTF-8 se codificaría como %E4%B8%8A%E6%B5%B7%2B%E4%B8%AD%E5%9C%8B para usarse en URLs.
